# 📚 Цитатник-Бот
Цитатник-Бот — это Telegram-бот, который помогает вам находить вдохновляющие цитаты известных людей по ключевому слову и сохранять любимые цитаты в базе данных. Бот поддерживает функцию сохранения цитат в избранное, чтобы вы могли легко возвращаться к ним в любое время.

---

## 🚀 Как использовать бота

Найдите бота в Telegram: **@quote_maker_bot**.

Отправьте текст с нужной темой для цитаты.

Бот ответит цитатой известного человека, связанной с этим словом.

**Поиск цитаты происходит через подключение к API deepseek**

Вы можете добавить цитату в избранное, нажав на кнопку "В избранное" под цитатой.

Чтобы просмотреть все сохраненные цитаты, просто напишите команду /love.

---

## 💾 Основные функции
Поиск цитат по ключевому слову: отправьте любое слово, и бот найдет цитату, которая подходит.

Сохранение цитат в избранное: добавьте любую цитату в "избранное" с помощью инлайн-кнопки.

Просмотр избранных цитат: быстро находите все свои сохраненные цитаты.

---

## 🔧 Технические детали

### 📦 Как установить и запустить бота
Клонируйте репозиторий:

```
git clone https://github.com/yourusername/quote-bot.git
cd quote-bot
```

Установите зависимости:

```
pip install -r requirements.txt
```

Создайте файл .env и добавьте свой API ключ для Telegram и другие настройки:

```
TELEGRAM_API_KEY=your_telegram_api_key
LLM_API_KEY=your_llm_api_key
```

---

## 📜 Структура проекта
### Папка Ai:
**quote_creator.py** - файл отправки асинхроного запроса на сервера DeepSeek

**prompt.txt** - текст промпта для поиска цитаты

**text_utils.py** - полезные функции для форматирования ответа

### Папка Bot:
**handlers.py** - файл c хендлерами для обработки сообщений пользователя

**router.py** - файл-руководитель ответов бота

**sender.py** - прием и отправка сообщений бота

**models.message.py** - модели классов для удобного хранения информации о том или ином сообщении

### Папка database:
**models.py** - модели БД

**requests.py** - запросы к БД


### myorm

Собственноручно написанная orm для бота. Поддерживает базовые команды.


### Tests

Тесты

---

🛠 Технологии
Python 3.8+

httpx — для асинхронных HTTP-запросов.

SQLite — для хранения избранных цитат.

AsyncIO — для асинхронной работы с API и базы данных.

Mock тестирование для проведения независимого тестирования

## 🤝 Сотрудничество и вклад
Если вы хотите внести изменения или улучшения в проект, сделайте форк и создайте пулл-реквест.
По всем вопросам можно написать в телеграм - **@profitist**
